# InterViewProject_Computer Scienece

* 디코딩 과 인코딩
  * 문자 코드를 기준으로 문자를 코드로 변환하는 것을 인코딩(encoding)
  * 코드를 문자로 변환하는 것을 디코딩(decoding)

* 기본형 타입(Primitive type)
  * int, string 등의 기본타입

* HTTP 와 HTTPS
    * HTTP 는 서로다른 시스템에서 데이터를 전송하고 받는 기본적인 프로토콜
    * HTTPS 는 HTTP의 보안기능이 없는 점을 극복하기 위한 프로토콜이며, SSL 인증서를 통해 사용자가 시스템에 전송하는 데이터를 암호화 한다.
    
* JSON 과 XML
    * JSON은 키벨류 타입으로 이루어졌으며 사람이 읽을 수 있는 텍스트로 제공하는 개방형 표준 포멧
    * XML은 다목적 마크업 언어
    * XML 의 파싱 성능 및 편의성 때문에 JSON을 많이 사용

* 물리계층 > 데이터 링크 계층 > 네트워크 > 전송 > 세션 > 프레젠테이션(표현) > 어플리케이션 

* CPU VS GPU
  * CPU는 명령어가 입력된 순서대로 데이터를 처리하는 직렬(순차) 처리 방식에 특화된 구조를 가지고 있다. CPU가 단일 명령어를 빠르게 처리할 수 있는 비결도 이 때문이다. 반대로 GPU는 여러 명령어를 동시에 처리하는 병렬 처리 방식을 가지고 있다.

* restful api
   * “Representational State Transfer” 의 REST란, "웹에 존재하는 모든 자원(이미지, 동영상, DB 자원)에 고유한 URI를 부여해 활용"하는 것으로, 자원을 정의하고 자원에 대한 주소를 지정하는 방법론을 의미한다고 한다. URI 를 통해 자원을 명시하고 HTTP Method 를 통해 해당 자원에 Operation 을 적용하는 것을 의미 한다.

* URI 
   * 서버 리소스 이름은 통합 자원 식별자(uniform resource identifier) 혹은 URI라고 불린다.

* URL
   * URI 중 하나이며 URL은 주소이지 실제 이름이 아니다. 이 뜻은 특정 시점에 어떤 것이 위치한 곳을 알려준다는 것이다. 

* AWS
   * 아마존 웹 서비스AWS, Amazon Web Services는 아마존의 자회사로 같은 이름의 퍼블릭 클라우드 컴퓨팅 서비스를 제공하고 있습니다. 줄여서 AWS라고 부른다.

* 클라우딩 컴퓨터
   * 클라우드 컴퓨팅은 직접 서버 장비를 구매하거나 임대 계약을 하지 않고도, 요청하는 즉시 컴퓨팅 자원을 제공해주는 서비스로 원하는 시간 동안 원하는 만큼 컴퓨팅 자원을 이용

* GOF 디자인 패턴

* Robert C Martin Clean Code
  * 아키텍쳐
    * 최적화를 목표를 두고 시스템 구성과 동작원리 그리고 시스템의 구성환경등을 설명 및 설계하는 청사진 또는 설계도

* 로티
  * 어도비의 에프터이팩트로 만든 애니메이션을 JSON 파일로 내보내 주는 플러그인 프로그램

* Flutter
  * 구글에서 2017년 5월 출시된 크로스 플랫폼 모바일/웹/데스크톱 UI SDK이다. 하나의 코드로 안드로이드, 아이폰, 맥북, 윈도우즈 pc, 웹용 앱을 만들 수 있다
