# InterViewProject

* 왜 Objective-C 에서 Swift 인가
  * 문법 구조상 널 포인트 에러에 대해 컴파일 단계에서 걸러줘 개발자의 실수를 막아 준다.
  * 다양한 비동기 통신 API(Rx, Combine) 들을 사용 하기가 힘들다.
  * Swift UI 프레임워크를 사용할 수 없다.

* 메소드 스위즐링이 무엇인가?
  * 런타임이 호출해야하는 메소드나 함수의 구현을 런타임에 결정 하는 기법
  * dynamic dispatch : Objective-C에서 사용하는 메소드 스위즐링 기법으로 런타임시 클래스의 특정 메소드나 프로퍼티를 호출 할때 해당 객체에 메세지를 보내는 방식으로 구현 되어 있다.  
  * dynamic 키워드 : Swift 에서 Objective-C 런타임을 쓸게라고 알려주는 키워드
    
* ARC 는 어느 시점에 작동하는가
  * 컴파일 시점에 레퍼런스 카운트를 추적하여 0 이 되는 시점에 릴리즈 코드를 자동으로 넣어 준다.

* strong이 무엇인가?
  * 메모리 관리 기법에 사용되는 키워드로 이 키워드로 지정된 객체는 메모리에 할당 받을 시 자동으로 레퍼런스 카운트 1이 증가한다.

* weak 이 무엇인가?
  * 메모리 관리 기법에 사용되는 키워드로 이 키워드로 지정된 객체는 메모리에 할당 받을 시 레퍼런스 카운트를 증가 시키지 않는다. Optional 이며 메모리 해제시 데이터는 nil 이 된다. 순환참조로 인해 발생될 메모리 릭을 방지 하기 위해 사용된다.
  
* unowned 는 무엇인가?
  * 메모리 관리 기법에 사용되는 키워드로 이 키워드로 지정된 객체는 메모리에 할당 받을 시 레퍼런스 카운트를 증가 시키지 않는다. Non Optional 이며 메모리 해제시 데이터는 남아있다. 순환참조로 인해 발생된 메모리 릭을 방지 하기 위해 사용된다.

* 메모리 릭 해결 방법
  * XCode memory graph
  * Instrument Leak 도구
  * deinit 을 통한 로그 체크

* Escaping Closure 란 무엇인가?
  * 메소드 파라미터로 전달받은 closure 를 메소드 라이프 사이클에서 끝내지 않고 메소드 밖에서 외부로 전달 하고 싶을 때 사용

* 클래스와 Struct 차이
  * 클래스는 참조타입이고 Struct 는 값 타입이다. 참조타입의 경우 대입 연산시 메모리를 참조하게 되어 원본역시 값이 바뀌며 값 타입의 경우 대입 연산시 값을 복사하게 되어 원본 값이 바뀌지 않는다.
  
* Autolayout priority
  * 오토레이아웃의 제약사항에 대한 우선순위를 말하며 상황에 따라 제약사항들이 부딛힐 때가 있는데 이를 우선순위를 설정하여 충돌을 방지한다. 
 
* content hugging priority
  * 컨텐츠의 고유 사이즈가 스스로 감싸 안아 커지기를 거부한다. priority 가 높을 수록 높이, 폭이 커지는 것을 우선적으로 막는다.

* content compression resistance priority
  * 컨텐츠의 고유 사이즈가 스스로 감싸 안아 작아지기를 거부한다. priority 가 높을 수록 높이, 폭이 작아지는 것을 우선적으로 막는다.

* 어플리케이션 라이프 사이클
  * not running
  * inactive
  * active
  * background
  * suspended
  
* FallThrough
  * swift 의 스위치 케이스문에서 사용되며 이 키워드가 있는 코드 위치까지 케이스에 걸리지 않더라도 무조건 실행
  
* 프로토콜
  * 개발자가 구현하고자 하는 세계를 코드로 규약화 해놓은 타입
  * extension 가능
  * 구조체, 열거형, 클래스형 에서 채택 가능

* Delegate
  * 객체를 참조하고 있는 다른 객체에게 변화 탐지 권한을 넘겨주어 객체의 변화 탐지를 알려주는 디자인 패턴
   
* Defer 블럭
  * 함수 종료 직전에 실행되는 블럭이며 보통 리소스 정리, 스레스 세이프 한 코드를 작성하기 위해 사용된다.
  
* NSArray 와 Array 차이
  * NSArray는 여러 타입을 수용 할 수 있지만 Array는 불가능하다.
  
* GCD : 운영체제에서 스레드를 직접 관리하는 C 기반의 스레드 API, 작업단위는 클로져이며 DispatchQueue가 이 Block 들을 관리한다.
  * DispatchQueue
    * Serial Dispatch Queue : 한 큐에 여러 Task를 넣어 처리
    * Concurrent Dispatch Queue : 여러 스레드에 여러 Task를 시스템이 알아서 넣으며 이를 분산하여 처리
    * sync : 작업을 다른 쓰레드에서 하도록 시킨 후 작업이 끝나길 기다리고 다음일 을 진행
    * async : 작업을 다른 쓰레드에서 하도록 시킨 후 작업이 끝나길 기다리지 않고 다음일 을 진행

* GCD 이전의 멀티스레딩 클래스
  * OperationQueue
  * Thread

* 옵셔널
  * 널이
