# InterViewProject

* 스마트하고 빠른 이동의 경험을 제공하기 위해 최선을 다하기 우리와 자신의 믿음을 집요하게 왜 왜 하며 파고들며 만들어내기

* 자기 소개 및 왜 지원했는가?
   * 안녕하십니까, 모바일 개발 8년차 황운천 이라고 합니다. 학부생 시절에는 누구보다 잘하고 싶어 많은 공모전을 참가 했습니다. 작은 상도 타면서 기본기를 체득하였습니다.
   * 현업에 뛰어들면서 제가 맡은 프로젝트에 애정을 쏟고 싶어 스타벅스 팬 카페에 가입하여 앱의 개선 방향 정하고 사용자의 불편함을 해소 하고자 노력 했습니다.
   * 대리 때는 새로운 경험들을 많이 하게 되었습니다. 맥용 어플리케이션을 개발 했었고 머니트리 프로젝트를 통해 objc 에서 swift로 마이그레이션 하는 경험을 하였습니다.
   * 과장 때는 코드 리뷰라는 경험을 통해 공유하는 문화를 접하게 되었습니다. 신기술 혹은 개선점이 있다면 온 오프라인을 통해 함께 개발하는 문화를 접하였습니다. 그리고 사용자의 불편함이 극에 달했던 프로젝트라 끊임없이 개선하려고 노력 하여 퍼포먼스 향상 라던지 버그 등을 계속 수정해 나갔습니다.
   * 저의 노력들과 경험이 사용자들에게 빠른 이동의 경험과 편리함을 제공할 수 있을거라 믿어 의심치 않아 이렇게 지원하게 되었습니다.

* 모빌리티?
  * 이동 가능한 모든 수단들의 서비스가 사용자와 상호작용하는 모든 과정

* 왜 모빌리티?
  * 이런 모빌리티 사업은 인간의 모든 삶, 비즈니스 구조 등을 통채로 바꿀 수 있는 미래 가치가 있다고 생각이 든다. 늦기 전에 이런 서비스들을 제 손으로 개발하여 사용자들에게 또다른 경험을 제공 하고 싶다.

* 모빌리티 사업담당자라면 새로운 입지 선정에 어떤 점들을 고려 하겠는가?
  * 학부생때 Arc GIS 를 통해 경험 했는데 공공시설, 유동인구, 교통시설 등의 디비 고려하여 제공하고자 하는 서비스를 위한 히트맵을 만들어 분석할 것 같다.

* 현재 카카오 모빌리티
  * 카카오모빌리티는 국내 차량호출 분야에서 점유율 약 80%를 차지하는 압도적 1위 기업이다. 카카오T의 경우 이용자 수만 2700만 명에 달한다. 국내 20~69세 인구 중 72%가 가입한 셈이다. ‘카카오T 블루택시’ 수도 지난 4월 5200대에서 10월 1만3000대까지 늘었다.

* 카카오 모빌리티가 앞으로 추구해야 할 기술 과 서비스?
  * 자율주행이라고 생각한다. 사용자들로 하여금 새로운 경험을 극대화 할 수 있고 서비스 충성도를 높이는데 최대 효율을 가질 것이라고 생각합니다. 세계를 선도하는 IT 기업들의 비전과도 맞물려 활발하게 활동 중이며 정부에서도 화성에 실험도시를 만들정도로 곽광 받고 있다.
  
* 모빌리티 업계 이슈
  * 애플은 현대차그룹에 이른바 ‘애플카’ 개발 및 생산 관련 협업 방안을 논의하자고 제안했다. 현대차그룹은 애플의 제안을 내부적으로 검토하고 있는 것으로 알려졌다. 양측 동맹이 현실화하면 글로벌 자동차 시장을 뒤흔들 ‘게임 체인저’가 될 것이라는 관측이 나온다.

* 이전의 프로젝트의 KPI, 업무 범위
  * 머니트리 경우 앱 전반에 대한 운영 업무와 신규 기능을 구현 했었고 앱의 성능 향상 및 미래를 위해 스위프트 마이그레이션을 담당 하였다. 추가적으로 보안에 대한 성과가 있었는데 주기적인 보안 심사를 통해 보안에 대한 누수는 없었다.

* 직무 수행중 갈등 경험
  * 일정과의 갈등이 있었다. 포기하고 물러서려는 자세로는 조직을 끌 수도 밀 수 도없으며 제게 경쟁력이 없을거라 생각하여 기획 실무자, 기획 팀장과 대화와 회의를 통해 일정을 늦출 수 있었다.

* 커뮤니케이션 스킬에 대한 본인만의 노하우
  * 상대방의 입장을 먼저 이해하려고 노력합니다. 부정정인 반응과 자세는 대화의 질을 낮추고 프로젝트의 질을 낮출 수 있다고 생각합니다. 그래서 반대되는 의견이 있더라도 끝까지 듣고 제 생각을 애기합니다.

* 해당 직무 업무 경험이 많지 않은데 괜찮은지?
  * 학부생때 GIS 및 ITS 수업과 프로젝트를 통해 지식을 쌓을 수 있었고 현업에선 키즈온 프로젝트를 경험했기때문에 거부감을 없을 것입니다. 그리고 경험이 많진 않지만 프로젝트에 대한 애정이 누구보다 남다르기 때문에 커피를 좋아하지 않는데 프로젝트를 위해 매일 같이 커피를 달고 살았고 인터넷 쇼핑을 좋아하지 않았지만 매일 같이 쇼핑 했었습니다.
