# InterViewProject

* 왜 Objective-C 에서 Swift 인가
   * 애플에서는 현재 신기술 (Swift UI, Combine)을 Objective-C 에선 지원 하지 않고 Swift를 많이 지원하고 있다.
   * object sort 가 1.1배 빠르다.
   * Objective-C 가 프로페셔널 한 개발자를 위한 언어라면 Swift 는 대중성이 높으며 실제로 언어 접근 자체가 쉽다.
    
* 메소드 스위즐링
   * 런타임시에 함수 콜 위치를 바꾸는 기법
   * 예를 들어 이 기법을 통해 viewWillAppear등의 라이프 사이클 함수의 위치를 바꿀 수 가 있다.
    
* ARC는 언제 동작하는가?
   * 컴파일시에 레퍼런스 카운트를 추적하여 0이 되는 시점에 자동으로 dealloc 해준다.
    
* ARC 란?
   * 레퍼런스 카운트라는 개념을 이용하여 메모리를 관리하는 기법이다.
   * 객체를 할당하거나 참조할때 레퍼런스 카운트를 1증가 시키고, release 하는 시점에 0으로 줄이는 기법
    
* strong
   * 메모리를 할당할때 자동으로 객체를 1 늘려준다.
    
* weak 
   * 해당 객체를 다른 객체가 참조할때 레퍼런스 카운트를 늘려주지 않는다. Optional로 릴리즈 시 값은 nil
    
* unowned
   * 해당 객체를 다른 객체가 참조할때 레퍼런스 카운트를 늘려주지 않는다. Non Optional로 릴리즈 시 값은 nil
    
* Optional 타입
   * 값이 없을 수 도 있음을 나타내는 타입
   * case 문으로 none, some 으로 타입이 존재한다.
   * 옵셔널을 사용하려면 wrapping이라는 방법으로 벗겨내야한다. 그 기법으론 guard let, if let, 강제 wrapping이 있다.

* 메모리 릭 해결방법
   * 인스트루먼트를 사용, 메모리 그래프
   * 현재는 deinit 함수를 통해 메모리 해제되는 시점에 객체 확인 을 할 수 있다.
    
* 클로져
   * 코드를 블럭안에서 사용하는 기법으로 이 블럭은 함수, 변수, 상수, 객체로서 사용 될 수 있다.
   * @escaping Closure : 함수의 매개변수로 클로져가 사용될 때 함수 종료시 함수 밖에서 사용하려면 이 키워드를 사용해야 한다.
   
* 프로토콜
   * 개발자가 개발하고자하는 세계를 축약해 놓은 규약을 말한다.
   
* extension
   * 프로토콜, 구조체, 클래스, 제너릭등 모든타입을 extension 할 수 있다. 클래스와는 달리 타입을 물려 받아 확장하지만 다른 타입의 익스텐션은 기존 타입에 기능을 확장 한다.
   
* 제너릭
  * 함수, 클래스등에 다양한 타입의 객체를 허용할 수 있도록 하는 기법
  * Any 타입과는 달리 한번에 한 타입만 가능하도록 한다. Any는 한번에 여러 타입을 수용 할 수 있다.
  
* 델리게이트
  * 비동기 프로그래밍 기법으로 감시자에게 객체 변화 탐지를 위임하는 기법이다.
  
* Defer
  * 함수 종료 직전에 불리는 클로져이며 함수 종료직전에 디버깅 용도로 사용된다.

* 클래스, 구조체
   * 두 타입의 객체 다른 객체에서 접근할때 클래스는 참조복사 구조체는 값 복사가 이루어 지는데 클래스는 다른객체가 값을 변경하면 참조된 객체도 변경이 되지만 구조체는 값이 유지된다.
    
* Autolayout priority
   * 인접한 두 개체가 화면상의 여러 제약사항 때문에 부딛 힐때가 있는데 우선순위가 높은 개체를 먼저 처리함으로서 충돌 상황을 해소 한다.
    
* content hugging priority
   * 우선순위가 높은 개체를 더 커지지 않도록 해주는 기술

* compression resistance prority
   * 우선순위가 높은 개체를 더 작아지지 않도록 해주는 기술
   
* 라이프 사이클
   * not running
   * inactive
   * acitve
   * suspend
   * background
   
* fall through
   * switch case 문에 이 키워드가 있으면 무조건 실행
   
* GCD : Grand Central Dispatch, 스레드를 관리하는 C 기반의 API이며 디스패치 큐가 블럭들을 관리한다. 기존 NSThread, NSOperationQueue 와 같은 스레드 관리 클래스들은 직접 라이프 사이클을 관리 해야 했으나, GCD 부터는 OS가 알아서 해준다.

* 스레드 : 스레드는 하나의 프로그램에서 실행되는 작업의 흐름을 말한다. 여러 스레드는 자원을 공유하면서 프로그램이 실행되도록 한다.

* 뮤텍스, 세마포어
  * 스레드 동기화 기법이며, 뮤텍스는 어떤 스레드가 다른 스레드의 자원을 공유할때 락을 걸어 접근 못하게 하며, 세마포어는 접근 가능 카운트를 걸어 접근을 제한한다.

* MVP, MVC
  * MVC : Controller와 View는 1:n 관계, 컨트롤러가 중간에서 모델과 뷰를 중재하는 구조
  * MVP : Presenter와 View는 1:1관계, Presenter가 뷰와 모델을 컨트롤하여 뷰와 모델의 의존성을 없앰
  * MVVM : ViewModel과 View는 1:n 관계, 뷰모델이 뷰와 비동기 로직을 이용하여 데이터를 전달하고 받는 

* ReactorKit
  * Action > mutate > mutation > reduce > state > View 라는 라이프 사이클을 가지는 Rx 프로그래밍을 이용한 디자인 패턴

* 클린아키텍쳐
  * 로버트 마틴의 클린아키텍쳐 라는 글로 인해 퍼져나간 운동인데, 아키텍쳐는 계층을 분리하고 서로의 영향이 안가도록 해야하는데 이를 의존성을 낮추는 것에서 시작한다고 했다. 이를 통해 비즈니스로직 변경이 세부 사항에 까지 영향이 끼치치 않을 수 있다.
